Данный репозиторий создан с целью упрощения запуска собственного узла верификации вызовов в соответствии с действующим законодательством РФ.
Узел верификации основан на исходном коде UR-SIP и KVR, которые можно скачать в личном кабинете оператора связи. Однако, сборка и запуск этих исходников сопряжен с рядом трудностей, скудной и запутанной документацией и т.п.
Этот проект призван облегчить этот процесс сведя до минимума все усилия. Кроме того, специалисты компании АКСИОСТВ оказывают платные услуги по запуску под ключ собственного узла верификации, контакт admin@axiostv.ru
Узел состоит из шлюза SMG производства Элтекс и сервера (начать можно на компьютере среднего уровня) под управлением CentOS 9 (RHEL 9, Rocky Linux 9, AlmaLinux 9)
Идея этого узла состоит в возможности SMG перевода вызовов на резервную транк-группу в зависимости от кода отбоя на основной. Проще говоря, на SMG создается две транк-группы, для входящих и исходящих вызовов.
Основными там назначаются два sip интерфейса, которые направляют на UVR-SIP соответственно. А резервными назначаются реальные транк-группы соответственно. UVR-SIP не обрабатывает вызовы как таковые, он сразу отвечает отбоем. Но вот код этого отбоя позволяет
либо перенаправить вызов на реальную транк-группу или дропнуть. Таким образом и проходит верификация вызовов.
Итак, поехали!
Начнем с начальных шагов.
Создаем ключи 
ssh-keygen -t rsa -f antifrod-key
На запрос Enter passphrase нажимаем Entr и на повторный запрос тоже. Нет смысла усложнять, так как все взаимодействие будет происходить внутри защищенного канала.
mv antifrod-key antifrod-key.pem
Сохраняем эти файлы, они будут очень нужны.
Пишем письмо на адрес af.skzi@grfc.ru с таким содержанием: "Прошу предоставить УВр ID. наименование и ИНН компании, контакты (фио, почта, телефон)" Прикладываем к письму antifrod-key.pub
В ответ в течении нескольких рабочих дней должно придти письмо с УВр ID
Одновременно с запросом УВр ID решаем вопос с подключением к защищенной сети. Самым простым и недорогим способом является VIPNETCLIENT. Запрашиваем его, напрример, в компании Бастион.
Обращаю внимание, что этот этап самый длительный по времени, может занять 1,5 месяца и более.
Если у Вас есть рабочий VIPNETCLIENT на CentOS 9 и шлюз SMG далее все можно сделать заи сдать один день (при большом желании за 1 час).
